Discover Each Man's Thumbscrew In planning your assault, keep these Six principles
Giang Na 11/12/2016 khám phá điểm yếu của mỗi người khi bạn lên kế hoạch cho cuộc tấn công của mình, hãy nhớ 6 nguyên tắc sau đây
in mind: 1. Pay Attention to Gestures and Unconscious
1. chú ý đến cử chỉ và những dấu hiệu vô thức
Signals As Sigmund Freud remarked, "No mortal can
như Sigmund Freud nhấn mạnh "không người nào có thể giữ bí mật
keep a secret. If his lips are silent, he chatters with his fingertips; betrayal oozes
nếu đôi môi im lặng, anh ta cũng sẽ luyên thuyên với những gì anh ta biết; và phản bội lại anh ta
out of him at every pore." This is a critical concept in the search for a person's weakness—it
mỗi khi sơ hở". đây là khái niệm quan trọng khi nghiên cứu điểm yếu của một người.
is revealed by seemingly unimportant gestures and passing words.
được bộc lộ bởi những lời nói và cử chỉ tưởng như không quan trọng
The key is not only what you look for but where and how you look.
mấu chốt không chỉ là thứ bạn tìm kiếm mà còn cả nơi và cách bạn tìm nó
Train yourself to listen. Start by always seeming interested—the appearance
hãy rèn luyện thói quen lắng nghe. bắt đầu bằng việc luôn tỏ ra quan tâm
of a sympathetic ear will spur anyone to talk. Share a secret with them. It can be completely
một đôi tai biết lắng nghe sẽ khuyến khích người ta nói. chia sẻ một bí mật với họ. hoàn toàn có thể bịa ra
made up, or it can be real but of no great importance to you· This will usually elicit
cũng có thể là thật nhưng không quá hệ trọng đối với bạn. điều này thường sẽ gợi ra
a response that reveals a weakness. Train your eye for details
một phản ứng bộc lộ một điểm yếu. hãy để mắt đến tiểu tiết
How someone tips a waiter. What delights a person.
làm sao để khuyên một người bồi bàn. điều gì làm người ta thích thú
Hidden messages in clothes. Find people's idols, the things they worship
thông điệp ẩn chứa ở bộ quần áo. xác định thần tượng của họ, những thứ họ tôn thờ
and will do anything to get—perhaps you can be the supplier of their fantasies.
và sẽ làm bất cứ điều gì để đạt được, có thể bạn là người chắp cánh cho những mộng tưởng của họ
2. Find the Helpless Child Most weaknesses begin in childhood, before
2. tìm những đứa trẻ không nơi nương tựa hầu hết tất cả những điểm yếu đều bộc lộ từ khi còn nhỏ, trước khi
the self builds up compensatory defenses. A. Perhaps the child was pampered or indulged
bản thân hình thành khả năng phòng thủ. A. có thể đứa trẻ được nuông chiều
in a particular area. If they reveal a secret taste, a hidden indulgence, indulge it. In
ở một lĩnh vực đặc biệt. nếu chúng biểu hiện cảm xúc với một bí mật, một sự nuông chiều ẩn giấu, hãy tỏ ra thích thú.
either case they will be unable to resist you. The indulgence or the deficiency may
lúc đó chúng sẽ không thể giấu bạn. sự đam mê hay thiếu sót
be buried but never disappears. B. Perhaps a certain emotional need went unfulfilled.
có thể bị chôn vùi nhưng không bao giờ biến mất. B. có thể một nhu cầu tình cảm nhất định không được đáp ứng
If your victims or rivals went without something important, such as parental support, when
nếu nạn nhân hay đối thủ của bạn đã trải qua những giai đoạn không có gì quan trọng, như sự đùm bọc của cha mẹ
they were children, supply it. Learn about a childhood need; a powerful key to a person's
khi chúng còn bé, hãy đáp ứng cho chúng. tìm hiểu về nhu cầu của bọn trẻ, là một yếu tố then chốt
weakness. One sign of this weakness is that when you touch on it the person will often
để tìm hiểu điểm yếu của một người. một dấu hiệu của điểm yếu này là khi bạn chạm vào nó, người ta thường sẽ
act like a child. Be on the lookout, then, for any behavior that should have been outgrown.
hành động như một đứa trẻ. hãy để mắt đến bất cứ hành vi nào lẽ ra nên được nuôi dưỡng từ bé
3. Look for Contrasts An overt trait often conceals its opposite.
3. tìm ra điểm đối ngược một chân dung rõ ràng thường ẩn giấu điều ngược lại
1. People who thump their chests are often big cowards; a prudish exterior may hide a
1. những người đấm vào ngực thường là những người nhút nhát, một vẻ ngoài cố tỏ vẻ đoan trang có thể ẩn giấu
lascivious soul 2. The uptight are often screaming for adventure; the shy are dying for attention.
một tâm hồn đa dâm. 2. những người hấp tấp thường thích phiêu lưu, những người nhút nhát thường cần sự quan tâm
3. Probe beyond appearances, you will often find people's weaknesses in the opposite of
3. tìm hiểu dựa trên vẻ bề ngoài, bạn thường sẽ thấy nhược điểm của con người trái ngược với
the qualities they reveal to you. 4. Find the Weak Link
những đặc điểm họ bộc lộ. 4.tìm ra liên kết yếu
Sometimes in your search for weaknesses it is not what but who that matters. A. There
đôi khi khi bạn tìm hiểu điểm yếu của ai đó, vấn đề không phải là điểm yếu nào mà là ai có điểm yếu đấy.
is often someone behind the scenes who has a great deal of power, a tremendous influence
A. thường có một ai đó đằng sau sự thật nắm giữ quyền lực tối thượng, một ảnh hưởng to lớn
over the person superficially on top. These behind-the-scenes powerbrokers are the group's
với những người đang ở vị trí hàng đầu. những người này là mối liên kết yếu
weak link: Win their favor and you indirectly influence the king. B. Find the one person
của một nhóm: hãy dành được ưu ái của họ và bạn sẽ gián tiếp gây ảnh hưởng B. tìm ra một người
who will bend under pressure. When a group under attack closes ranks to resist an outsider—there
thường nhún nhường trước áp lực. khi một nhóm bị tấn công hợp sức để chống lại một người ngoài
is always a weak link in the chain. 5. Fill the Void
sẽ luôn có một liên kết yếu trong tập thể đó 5. lấp đầy khoảng trống
The two main emotional voids to fill are insecurity and unhappiness. 1. The insecure are suckers
hay khoảng trống cảm xúc chủ yếu cần lấp đầy là sự bất an và buồn chán. 1. sự bất an là điểm yếu
for any kind of social validation; as for the chronically unhappy, look for the roots
đối với bất cứ sự xác nhận xã hội nào; vì với sự đau khổ, hãy tìm hiểu nguồn gốc
of their unhappiness. 2. The insecure and the unhappy are the people least able to disguise
sự buồn đau của họ 2. những người hay bất an và đau buồn là những người khó có thể che giấu điểm yếu của mình nhất
their weaknesses. The ability to fill their emotional voids is a great source of power,
khả năng lấp đầy khoảng trống cảm xúc đòi hỏi một nghị lực lớn
and an indefinitely prolonged one. 6. Feed on Uncontrollable
mà kéo dài mãi mãi. 6. bồi dưỡng những người khó kiểm soát
The uncontrollable emotion can be a paranoid fear. 1. Fear disproportionate to the situation.
những cảm xúc khó kiểm soát có thể là một nỗi sợ hãi hoang tưởng 1. nỗi sợ không phù hợp với hoàn cảnh
2. Or any base motive such as lust, greed, vanity, or hatred. People in the grip of these
2. hay những động lực cơ bản như thèm muốn, háu ăn, hư danh hay căm thù. những người ấp ủ những cảm xúc này
emotions often cannot control themselves, and you can do the controlling for them.
thường rất khó kiểm soát bản thân, và bạn có thể kiểm soát thay họ
Five Reminders 1. Since we all try to hide our weaknesses,
5 nhắc nhở 1. vì chúng ta luôn cố gắng giấu nhược điểm của mình đi
there is little to be learned from our conscious behavior. What oozes out in the little things
người ta sẽ biết được một chút về những hành động có ý thức của chúng ta. những gì bộc lộ ra
outside our conscious control is what you want to know.
ngoài kiểm soát có ý thức của bạn là những bạn phải biết
2. Find the weak link, the person in control is often not the king or queen; it is someone
2. tìm ra liên kết yếu, người kiểm soát thường không phải là nhà vua hay nữ hoàng, mà là một người đứng đằng sau sự việc
behind the scenes, the favorite, the husband or wife, even the court fool. This person
người ta thích, vợ, chồng, hay thậm chí là tòa án. người này
may have more weaknesses than the king himself, because his power depends on all kinds of
có thể có nhiều nhược điểm hơn nhà vua, vì quyền lực của anh ta phụ thuộc vào toàn bộ
capricious factors outside his control. 3. When searching for suckers, always look
những yếu tố thất thường ngoài kiểm soát của ông. 3. khi tìm hiểu nhược điểm, phải luôn xác định
for the dissatisfied, the unhappy, and the insecure. Such people are riddled with weaknesses
những người bất mãn, đau buồn và bất an.ta có thể đoán ra nhược điểm và nhu cầu của những người này
and have needs that you can fill. Their neediness is the groove in which you place your thumbnail
mà bạn có thể đáp ứng được. sự thiếu sót của họ đã tạo thành lối mòn mà bạn có thể thay thế
and turn them at will. 4. Always look for passions and obsessions
và thay đổi ý chí của họ 4. luôn tìm kiếm đam mê và ám ảnh
that cannot be controlled. The stronger the passion, the more vulnerable the person: This
không thể kiểm soát được. đam mê càng mãnh liệt, người đó càng dễ tổn thương.
may seem surprising, for passionate people look strong. In fact, however, they are simply
điều này nghe có vẻ lạ, vì đam mê mà người ta có vẻ mạnh mẽ hơn. tuy nhiên thực tế
filling the stage with their theatricality, distracting people from how weak and helpless
họ chỉ đang hoàn thành các giai đoạn bằng điệu bộ của mình, khiến họ quên mất rằng thực chất
they really are. 5. Look at the part of a person that is most
họ yếu đuối và vô dụng ra sao. 5. quan sát yếu tố dễ nhìn thấy nhất của một người
visible—their greed, lust, intense fear. These are the emotions they cannot conceal,
sự háu ăn, khao khát, hay sợ hãi dữ dội. đây là những cung bậc cảm xúc mà họ không thể che giấu
and over which they have the least control. And what people cannot control, you can control
và khó kiểm soát nhất. và những gì họ không thể kiểm soát thì bạn kiểm soát
for them. But as always be warned.
cho họ. nhưng luôn thận trọng rằng
Playing on people's weakness has one significant danger: You may stir up an action you cannot
can thiệp vào nhược điểm của người khác có một nguy cơ cần thận trọng. bạn có thể gây ra một hành động
control. In your games of power you always look several steps ahead and plan accordingly.
mà bạn không kiểm soát được. trong cuộc chơi quyền lực, phải luôn nhìn xa trông rộng về phía trước và lên kế hoạch cụ thể
And you exploit the fact that other people are more emotional and incapable of such foresight.
và bạn phải vận dụng sự thật là người khác rất giàu xúc cảm và không thể nhìn trước những vấn đề này
But when you play on their vulnerabilities, the areas over which they have least control,
nhưng khi bạn can thiệp sự dễ tổn thương của họ mà họ lại khó kiểm soát được
you can unleash emotions that will upset your plans.
bạn có thể buông lỏng những cảm xúc khiến kế hoạch của bạn đổ vỡ
Push timid people into bold action and they may go too far; answer their need for attention
đẩy những người nhút nhát vào hành động táo bạo để họ có thể đi xa hơn, đáp ững những nhu cầu của họ về săn sóc
or recognition and they may need more than you want to give them. The helpless, childish
hay công nhận để họ mơ ước nhiều hơn những gì bạn cho họ.
element you are playing on can turn against you. The more emotional the weakness, the
những yếu tố vô dụng, ngờ nghệch bạn đang dùng có thể chống lại bạn. điểm yếu càng xúc cảm
greater the potential danger! Know the limits to this game, then, and never get carried
nguy cơ tiềm ẩn càng lớn. phải nhận thức hạn chế của cuộc chơi, và đừng bao giờ
away by your control over your victims. You are after power, not the thrill of control.
để kiểm soát của mình đi quá giới hạn. bạn sẽ trở thành nô lệ của quyền lực, chứ không phải là người nắm quyền